## introduction to atcoder

この記事は、競技プログラミングに入門するための記事です。
ここに書かれていることだけで、競技プログラミングに入門できます。

競技プログラミングは、AtCoder や、Codeforces、ICPC、Google Code Jam など、様々な種類がありますが、敷居が低く、国内で一番普及しているのが AtCoder です。
なので、一番はじめは AtCoder をやってみましょう。


### アカウント作成
AtCoder のアカウントを作成しましょう。
以下のリンクをクリックして、アカウント作成してください。

https://atcoder.jp/register

（画像、アカウント作成）

### 環境構築
あなたは、普段、プログラムを書きますか？
書いている場合、お好きなプログラミング言語を用いてください。この章は skip しましょう。

「競技プログラミングをする上でおすすめの言語はなにか？」という質問をされることがあります。
競技プログラミングにおいて、使用人口が多いという理由で、C++ をおすすめします。

世の中に、問題に対する解説記事や、アルゴリズムの解説記事が多く存在し、そのほとんどが C++ で書かれているからです。
また、Python などのスクリプト言語と比べて、実行速度が早くなることが多く、定数倍の差で有利になることも多いです。

C++ の入門に関しては、AtCoder が提供している、[APG4b](https://atcoder.jp/contests/APG4b) をおすすめします。（配列の要素へのアクセスは、`a.at(i)` でもいいですが、`a[i]` と書くこともできます）

さて、プログラミングをしたことがない人向けの話をします。
プログラミングをするためには、ご自身の PC の開発環境を構築して、手元でプログラムを実行できるようにすることが望ましいです。

使用したい言語やお使いの OS によって、環境構築の方法が異なるので、ここでは説明しません。
Slack の #discussion で相談していただくか、ネットで調べながら環境構築を行ってみてください。


しかしながら、手元で環境構築ができなくても、プログラミングをすることができます。
[AtCoder のコードテスト](https://atcoder.jp/contests/APG4b/custom_test)を使いましょう。（AtCoder にログインしてください）


以下のコードをコピぺして、C++ を選択してください。

続いて、標準入力の欄に、お好きな整数を一つ（例えば、`2` など）入力してください。
標準出力の欄に、`Odd` か `Even` が出力されたら成功です。

```C++
#include <iostream>
using namespace std;
int main() {
  int n;
  cin >> n;
  if (n % 2 == 1) {
    cout << "Odd" << endl;
  } else {
    cout << "Even" << endl;
  }
  return 0;
}
```

（画像 コードテスト）

これで、プログラムを書く準備は整いました。
手元に環境構築するか、AtCoder のコードテストで済ませるかは、ご自身に任せます。

## 競技プログラミングの問題を解いてみよう

さっそく、競技プログラミングの問題を解いてみましょう。
C++ の知識がない場合も、とりあえず読んでみてください。書かれていることを帰納的に理解し、雰囲気を掴んでください。
ここでは、C++ の説明はしません。あくまで、雰囲気を掴むためのものです。

問題：Brick
https://atcoder.jp/contests/abc186/tasks/abc186_a
```
トラックが 1 台あります。このトラックには合計で N キログラム以下の荷物を乗せることができます。
このトラックに、1 個 W キログラムのレンガを最大でいくつ乗せることができますか？
```

N と W が具体的に与えられた場合、簡単な算数の問題です。
N を W で割った商が答えです。

早速プログラムを書きましょう。
以下の処理を行えればよいです。

- N と W を標準入力から受け取る
- N を W で割った商を計算する
- 答えを出力する

プログラムは以下のとおりです。
`//` から始まる行は、プログラム上では無視されます。コメントアウトというものです。

```C++
#include <iostream>
using namespace std;

int main() {
  // プログラムはここから書き始める
  // `//` が書かれた行は無視される（コメントアウト）
  
  // 整数型の変数 N, W を宣言する
  int N, W;
  
  // 標準入力から整数を受け取る
  cin >> N >> W;
  
  // N を W で割った商を計算する（ちなみに、割った余りは、`%` 演算子を用いる）
  int ans = N / W;
  
  // 答えを出力する
  cout << ans << endl;
  return 0;
}
```


雰囲気はつかめましたか？
コメントを読むと、雰囲気がわかりましたよね？

では、このコードの動作確認をしてください。手元の開発環境で動作確認をするか、AtCoder のコードテストを用いるか、どっちでも構いません。

よさそうなら、実際に提出してみましょう。上記の問題リンクから、ブラウザ下の提出欄にコピペして、言語を選んで提出してください。

遷移先のページで、`AC` が表示されたら成功です！

（コード提出前の画像）
（AC の画像）


## コンテストに出場してみよう
AtCoder では、毎週土・日に 21:00 からコンテストが開催されます。
コンテストの成績によって、自分の実力値を表すレートが変動します。

レートに応じて色が付与されるので、上位の色を目指して頑張りましょう！


## 過去問を解いてみよう
[AtCoder Problems](https://kenkoooo.com/atcoder#/table/) というサイトで、自身の AtCoder ID を入力すると、ご覧のように解いた問題が緑色に光ります。
（AtCoder Problems の画像）

サイト一面を緑に染めましょう。

最初は、AtCoder Begginer Contest の A, B 問題を得といいです。解けてきたら、C, D 問題に挑戦しましょう。

